THẢO ĐƯỜNG
Nào.
Xem chừng sắp vào đông rồi.
Cũng không biết đến Tết
có được gặp Trường Ngọc không.
Cái bà này đúng là
tầm nhìn hạn hẹp.
Trường Ngọc đang ở ngoài kia lo
công to việc lớn.
Cứ ngóng về nhà ăn Tết
thì còn được nước non gì.
Lão già này…
Ông ra ngoài đánh trận thôi mà,
tầm nhìn hơn ta là bao?
Bà không nói thì thôi.
Lần này ra ngoài, số ngựa ta thấy
còn nhiều hơn số màn thầu bà ăn đấy.
Tầm mắt đã mở mang lắm rồi.
Ông chỉ chăn ngựa thôi mà?
Không thấy ngựa thì gì?
Còn thấy được gì, thấy ai?
- Ninh Nương!
- Nhanh lên.
- Mau vào nhà đi.
- Mau vào đi.
Nhanh nào.
Mau lên, bên này.
Trốn đi.
Tiểu Thất.
Đại thúc, đại nương,
bên ngoài an toàn rồi.
Thật sự an toàn rồi à?
Bà chủ Du đâu?
Bà chủ Du?
- Bà chủ Du.
- Bảo Nhi.
Bảo Nhi.
CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT TRỤC NGỌC CỦA
ĐOÀN TỬ LAI TẬP, MẠNG VĂN HỌC TẤN GIANG
Ngươi nói nàng dùng dao kề cổ,
ép các ngươi thả Du Bảo Nhi?
Vâng.
Dùng tay nào chém thì chặt tay ấy.
Nếu phu nhân không tỉnh lại
thì cho ngươi chôn cùng.
Đa tạ chủ nhân khai ân.
Nàng tỉnh rồi.
Hai đại phu kia, lại đây.
Giúp phu nhân ngay.
Nếu nàng có bề gì,
các ngươi cũng đừng hòng sống.
Phu nhân bị đao chém.
Vết thương nứt ra nên mới sốt cao kéo dài.
Vậy còn không mau nghĩ cách.
Dạ, dạ.
Lập tức nghĩ ngay.
Ngươi đừng lạm sát người vô tội.
Nếu ngươi giết họ,
ta cũng không sống nữa.
Nàng không được chết.
Chỉ cần nàng sống,
việc gì ta cũng đồng ý với nàng.
Thiển Thiển.
Đi tìm tất cả đại phu
trong vòng trăm dặm cho ta.
Ngươi!
Người tiếp theo.
Vào đi.
- Tha mạng.
- Ngươi!
- Vào đi.
Cả ngươi nữa.
MINH LƯƠNG THIÊN CỔ
Tỉnh… tỉnh rồi!
Tỉnh rồi.
Thiển Thiển.
Cuối cùng nàng cũng tỉnh.
Ngươi hứa với ta là không giết người mà?
Sao ngươi có thể…
- Người đâu.
- Có.
Đánh thức chúng dậy.
Rõ.
Dậy đi.
- Dậy đi.
- Phu nhân tha tội.
Bọn ta không sao,
làm kinh động phu nhân rồi.
Nàng xem.
Chết giả thôi.
Ta chỉ làm chúng ngất đi
để hù doạ một chút.
Chỉ là ở nơi khỉ ho cò gáy này,
không lấy mạng ra uy hiếp
thì đám lang băm này
sao có thể dốc tâm dốc sức cứu nàng.
Mỗi lời nàng nói,
ta đều ghi nhớ.
Đưa chúng về.
Đứng lên.
Đứng dậy.
Đi.
Đi nhanh lên.
Nhanh lên.
Nhát đao này
suýt lấy mạng nàng.
Sao nàng lại chắn trước thằng nhãi đó?
- Mẹ.
- Vô dụng! Bảo chém nó mà lại chém cô ta.
Đứng yên!
Mau chạy đi tìm thúc thúc Tạ Thất.
- Đi đi!
- Mẹ.
Chạy đi!
Nếu các ngươi dám bắn tên, ta sẽ tự vẫn.
Xem ngươi ăn nói sao với tên điên ấy.
Hổ dữ còn không ăn thịt con.
Ngươi lại muốn giết cả con ruột.
Không biết đám kia
trung thành với ngươi vì cái gì.
Không sợ một ngày nào đó,
ngươi cũng giết luôn họ ư?
Nói cho cùng
nàng vẫn giận vì ta muốn giết Du Bảo Nhi.
Nàng thông minh như vậy,
lí nào lại không biết
Tạ Chinh có thể dùng nó
hiệu triệu chư hầu.
Đứa trẻ này đến không đúng lúc.
Nàng dưỡng sức cho tốt.
Đợi ta đăng cơ, thống lĩnh thiên hạ,
lúc đó nàng muốn sinh bao nhiêu,
chúng ta sinh bấy nhiêu.
Phải rồi.
Ta còn có một bất ngờ cho nàng.
Vào đi.
Phu nhân.
Tử Tô?
Cô còn sống, tốt quá rồi.
Cuối cùng người cũng tỉnh.
Nàng xem.
Ta còn tìm lại tỳ nữ
khéo hầu hạ nàng nhất.
Có cô ta ở đây,
nàng nhất định sẽ sớm khoẻ lại.
HUÂN QUÁN SƠN HÀ
Trường Ngọc,
ở trong phủ tướng quân này có quen không?
Cũng khá tốt.
Chỉ là neo người quá, không đủ náo nhiệt.
Ta chưa từng ở căn nhà nào lớn thế này.
Nói chuyện còn có tiếng vọng.
Chẳng giấu gì cô,
ban đêm ta còn chẳng dám gọi ai.
Đáng sợ lắm.
Bổn Cung… à không.
Điện hạ.
Điện hạ gì chứ.
Ta vẫn thích cô gọi ta
là Bổn Cung cô nương hơn.
Phải rồi, có vài thứ muốn tặng cô.
Lại đây, mở ra xem.
Mấy bộ y phục này
đều do ta đặc biệt chọn cho cô.
Còn có một ít trang sức.
Cô cứ giữ lấy, rảnh thì mặc.
Dù làm đại tướng quân
thì vẫn phải là một cô nương xinh đẹp.
Nhưng nhiều quá, lại còn quý giá như vậy.
Giữa ta với cô
đừng nói những lời khách sáo thế.
- Thử cái này xem.
- Bộ ta đang mặc cũng đẹp mà.
- Cô thử đi, bộ này đẹp lắm.
- Bộ ta đang mặc cũng đẹp.
- Giờ đừng thử nữa.
- Thử chút thôi.
- Không thay đâu.
- Trường Ngọc.
- Thử đi, chắc chắn đẹp.
- Ta không quen kiểu đó.
Nghe ta đi.
- Đẹp thật.
- Ta xem nào.
Trâm Hoa tướng quân
dung mạo hoa nhường nguyệt thẹn thế này,
Vũ An Hầu quả là có phúc.
Điện hạ, tướng quân.
Hai ngày nữa sẽ có quan bộ Lễ
đến dạy tướng quân lễ nghi cung đình.
Gì cơ?
LỄ TÀNG TY
Đứng trơ như khúc gỗ ở đó.
Rõ vướng víu.
Sao ngươi lại vô lễ thế?
Rành rành là ngươi đụng vào hắn.
Mắc mớ gì tới ngươi?
- Ngươi…
- Ngô huynh.
Thôi bỏ đi,
bớt một chuyện hơn thêm một chuyện.
Đa tạ Ngô huynh trượng nghĩa lên tiếng.
Chúng ta chôn chân ở đây làm tạp dịch
cũng gần một năm rồi.
Chẳng biết khi nào
mới được thánh thượng dùng đến.
Ta sắp quên mất ở ngoài
năm nay là năm nào rồi.
Phải.
Bầu trời kinh thành màu gì,
ta cũng sắp quên rồi.
Tống huynh cũng là người có học.
Sao phải chịu để họ ức hiếp?
Mẫu thân ta đã qua đời.
Trong gia tộc
chẳng còn ai có thể trợ giúp.
Việc ăn ở, đi lại ở kinh thành
đều tốn kém không ít.
Nếu không nuốt giận vào bụng,
một khi mất đi
bổng lộc khó lắm mới có này,
ta chỉ còn nước
lang thang đầu đường xó chợ.
Cứ nhẫn nhịn một chút.
Rồi sẽ có ngày ngẩng đầu.
Nhớ ngày ấy ở Lâm An
sau khi ta đỗ cử nhân,
đi đâu cũng được bà con tung hô,
cứ ngỡ mình đã là rồng là phượng.
Giờ đến kinh thành mới biết
đâu đâu cũng có hiền tài.
Ném bừa một vò rượu
cũng có thể trúng vài sĩ tử
có tài mà chưa gặp thời như ta.
Đúng là ứng với câu nói ấy.
- Bắc nhạn bay về Nam.
- Phượng hoàng khắp nơi, khó đặt chân.
Hay cho câu
"Bắc nhạn bay về Nam,
phượng hoàng khắp nơi, khó đặt chân".
Tống huynh tài hoa hơn người,
sau này ắt thành nghiệp lớn.
Tống huynh.
Quan chủ trì bộ Lễ là Lưu đại nhân
có tờ trát gửi cho huynh.
Kinh thành vừa sắc phong
một vị Trâm Hoa tướng quân.
Lưu đại nhân muốn ta
dạy lễ nghi cung đình cho vị ấy.
Vị Trâm Hoa tướng quân ấy
là quan lớn tứ phẩm.
Dạy lễ nghi cho quan lớn
đúng là công việc béo bở.
Ai ngờ Lưu đại nhân
coi trọng Tống huynh đến thế.
Nhưng ta nghe nói nữ tướng quân này
trước kia chân lấm tay bùn,
con người thô lỗ, xấc xược,
không hợp xuất đầu lộ diện.
Tống huynh tài hoa số một kinh thành
mà nay lại bị điều đi như vậy
e là uổng phí nhân tài.
Ngô huynh quá lời rồi.
Phu tử nói ai cũng có thể dạy dỗ.
Nếu Trâm Hoa tướng quân thành tâm học lễ,
Tống mỗ bằng lòng
góp chút sức mọn.
HUÂN QUÁN SƠN HÀ
Hai vị đại nhân, mời dùng trà.
Lưu đại nhân, mời.
Mời.
Bái kiến đại tướng quân.
Đại tướng quân.
Ty vụ bộ Lễ Tống Nghiễn phụng thánh mệnh
đến giảng chi tiết
lễ nghi cung đình cho người.
Bẩm đại tướng quân.
Tống ty vụ rất am hiểu lễ nghi.
- Ắt có thể làm tốt.
- Tống ty vụ là chức lớn cỡ nào?
Bẩm đại tướng quân.
Tòng cửu phẩm ạ.
- Nhưng…
- Phàn Trường Ngọc?
Cô là Trâm Hoa tướng quân?
To gan!
Dám gọi thẳng tên húy của đại tướng quân.
Lại còn là người ở bộ Lễ.
Lâu không gặp.
Tống Nghiễn.
Hoá ra đại tướng quân
và Tống cử nhân là bạn cũ.
Thế thì tốt quá.
Bổn tướng quân nào dám
nhận hai chữ bạn cũ.
Trường Ngọc.
Ân tình của gia đình đại tướng quân
Tống mỗ suốt đời không quên.
- Việc năm xưa…
- Theo luật,
người có công danh
có thể gặp quan không cần quỳ.
- Đỡ Tống cử nhân dậy.
- Rõ.
Tiền mà cha ta
mua giúp quan tài và nộp học phí,
ngươi đã trả rồi.
Hai ta coi như hết nợ.
Đâu có đại ân gì
như Tống cử nhân nói.
Phải.
Nhưng vẫn chúc mừng ngươi,
tâm nguyện đã thành.
Tòng cửu phẩm…
cũng coi như làm quan.
Mẫu thân ngươi hẳn cũng ấm lòng.
Được rồi.
Ngươi biết ta
sẽ không dùng ngươi mà, đi đi.
Chúng thần xin cáo lui trước.
Đi đi, nhanh lên.
Ngươi lại đây.
Giữa ngươi và đại tướng quân
rốt cuộc có chuyện gì?
Trước kia bọn ta…
Nói ra thì dài.
Vậy kể ngắn gọn thôi.
Sao không bảo ta sớm
là ngươi và đại tướng quân có ân oán?
Suýt nữa hại chết ta đó, biết không?
Chẳng phải Tống cử nhân đây sao?
MÂY TRÔI TUYẾT TRẮNG
Kim hộ vệ.
Tống cử nhân giờ làm quan to ghê.
Tống cử nhân đi đâu vậy?
Để ta tiễn một đoạn.
- Ấy, Kim hộ vệ.
- Ta tự đi được.
- Kim hộ vệ, thế này không được.
- Dám đánh quan à?
Hiểu lầm thôi.
Ta đường đường
là thị vệ thất phẩm đeo kiếm.
Có lòng tiễn ngươi một đoạn,
sao lại thành đánh quan?
Vả lại lão đại còn chưa lên tiếng.
Đúng không, Lưu đại nhân?
Phải, Kim hộ vệ nói phải.
Hắn… hắn tự ngã.
Ngươi lấy việc công trả thù riêng!
Lấy việc công trả thù riêng?
Thế thì đã sao?
Hồi còn ở quê,
chẳng phải ngươi hống hách lắm ư?
Còn bắt nạt tỷ tỷ của bọn ta.
- Còn giờ…
- Ngươi!
- …còn không xứng xách giày cho tỷ ấy.
- Đúng.
Ta biết giờ tướng quân thân phận tôn quý.
Cũng biết ta không xứng nhắc việc cũ.
Chỉ mong các ngươi nhớ rằng
chí hướng và tâm nguyện của ta…
- …chưa từng thay đổi.
- Đi đi.
Ngươi vẫn muốn ăn đòn à?
Ngươi phạm luật trời gì
mà đắc tội với cả phủ tướng quân?
- Doạ chết ngươi.
- Kể ta nghe.
Ngươi đã làm gì? Nói ta biết đi.
Gã ở rể.
Phàn Trường Ngọc không bỏ gã ở rể này,
lại còn để ngươi trèo cao hưởng vinh hoa.
- Rốt cuộc ta thua kém chỗ nào?
- Ngươi sảng gì thế?
Hầu gia!
Ngài đừng chấp hắn.
Hầu gia… sao ngài lại ở đây?
Nay bổn hầu bị ngươi bắt gặp
không tuyên triệu đã tự về kinh.
Nếu ngươi dâng sớ tố cáo với bệ hạ
sẽ đổi được nửa đời vinh hoa phú quý đấy.
Hầu gia, hạ quan không dám.
Hạ quan không thấy gì cả.
Không thấy gì hết, hầu gia.
Còn đứng ngây ra đó làm gì?
Mau hành lễ với Vũ An Hầu.
Hầu gia, hắn cũng không thấy gì.
Bọn ta không thấy gì hết.
Vũ An Hầu?
Ngẩng đầu lên.
Bắc nhạn bay về Nam,
phượng hoàng khắp nơi, khó đặt chân.
Hầu gia, ngài xem…
Đây là ai vậy?
Thân thể yếu ớt thế này.
Quan nhỏ bộ Lễ, chưa từng trải việc đời.
Lúc nãy có lẽ đột ngột
bị uy nghi của ngài doạ ngất.
Hầu gia đừng chê cười.
Hầu gia bảo Lưu đại nhân
loan tin hầu gia về kinh.
Hiểu chưa?
Hạ quan không dám.
Hạ quan lấy mạng đảm bảo.
Việc này xin hầu gia yên tâm.
Chỉ cần có nửa lời đồn đại
lọt ra trong kinh…
- …thì cứ hỏi tội ta.
- Vẫn không hiểu à?
Cứ hỏi tội ta đi, thật đấy.
Ta lấy mạng đảm bảo.
Ngươi khóc cái gì?
Người nên khóc là ta đây này.
Đứng dậy cho ta.
Ta đúng là xui tám đời
mới dẫn theo cái loại sao chổi như ngươi.
Mau đi thôi, muối mặt quá.
PHÀN
MÌ - TIỆM RƯỢU QUÁCH GIA
Huynh ra ngoài với ta thế này,
không sợ bị bắt gặp à?
Đã hứa đưa muội
đi thưởng ngoạn cảnh đẹp kinh thành,
sao có thể nuốt lời?
Sao vậy?
Gặp Tống Nghiễn nên tâm trạng không tốt à?
Hoá ra huynh vẫn nhớ hắn.
Cứ tưởng huynh quên rồi chứ.
Không phải ta không nhớ,
mà ta vốn không để hắn vào mắt.
Ghen rồi.
Ánh mắt cũng khác.
Nực cười.
Không phải thì tốt.
Không thì thật hạ thấp thân phận.
Vẫn nhớ hồi ở Lâm An,
ta từng nói
sau này huynh làm quan lớn,
gặp lại Tống Nghiễn
thì giúp ta chèn ép hắn cho bõ ghét.
Được thôi.
Bây giờ chèn ép hắn vẫn kịp.
- Dừng xe.
- Không phải.
Ta không có ý đó.
Chỉ một gã Tống Nghiễn
mà cần Vũ An Hầu đích thân ra tay sao?
Kinh thành đẹp quá.
Nếu là trước kia,
không biết đã ghen tị
với Tống Nghiễn thế nào.
Tiếc là
nơi này có Ngụy tướng,
Lý thái phó và những kẻ khác.
Kinh thành cũng chỉ thế thôi.
Muội yên tâm.
Sẽ có một ngày,
đám gian nịnh lộng quyền này
đều sẽ bị diệt tận gốc,
trả lại cho nhân gian
một thời thái bình thịnh thế.
Pháo hoa kìa.
Chúng ta có thể ngồi trong xe ngựa
mà đứng từ xa xem lửa cháy rồi.
Cần gì phải đứng xa xem.
Đi.
Dừng xe.
Sao lại xuống đây?
Đi đâu vậy?
Đi theo ta.
Tiểu nhị, một chỗ đẹp cho hai người.
Được, mời hai vị bên này.
KINH THƯỚC LÂU
Mau nhìn kìa.
Huynh tự ý về kinh,
bị phát hiện là tội nặng đấy.
Ta về kinh thì sao?
Ai dám tố cáo ta?
Cho dù có kẻ dám tố cáo,
tiểu hoàng đế kia dám nhận ư?
Muội luôn nói với ta rằng
muốn dạo đêm ở kinh thành,
sao chỉ ngồi trên xe ngựa được?
Thực ra,
ta rất cảm ơn Tống Nghiễn một việc.
Cảm ơn hắn chuyện gì?
Ta cảm ơn Tống Nghiễn
có mắt mà không thấy Phàn Trường Ngọc.
Muội từng nói
ta là khối ngọc,
dù khắc tên cũng không thuộc về muội.
Nhưng giờ ta mới hiểu rõ
muội mới chính là khối ngọc ấy.
Điện hạ đường xa về kinh vất vả rồi.
Nơi này là nhà riêng của Lý thị,
điện hạ có thể an tâm ở lại.
Thần đã phái người
theo dõi sát sao
nơi ở của Phàn Trường Ngọc.
Bởi đó mà nắm được chứng cứ
trị tội Tạ Chinh
không có chiếu chỉ đã tự ý về kinh.
Lý thái phó,
chi bằng hãy để
tên hoàng đế ngu xuẩn ấy hạ chỉ,
công khai triệu Tạ Chinh
để hắn dẫn đại quân về triều nhận thưởng.
Làm vậy là có ý gì?
Trong đám tù binh Sùng Châu
có nhiều tâm phúc của ta.
Chúng đã thâm nhập vào quân Yên Châu
đang trên đường về thành.
Trường Tín Vương
cả đời mưu tính
cài cắm thế lực vào kinh đô Đại Dận.
Nhưng tuyệt đối không ngờ
ta có thể mượn tay Tạ Chinh
đường hoàng dẫn quân phản loạn vào kinh.
Có binh thì mới có cửa thắng.
Điện hạ quả không hổ
là dòng dõi hoàng thất.
Trí tuệ hơn người, thủ đoạn cao siêu.
Thần nguyện vì điện hạ dốc sức khuyển mã,
sớm ngày hoàn thành bá nghiệp thống nhất.
HUÂN QUÁN SƠN HÀ
Đóng cửa lại.
- Nghe nói huynh sắp phụng chỉ về kinh.
- Phải.
Chúng đã biết ta trở về,
nên mượn thánh thượng triệu ta về.
Ngoài ra, Hải Đông Thanh báo tin
Tề Mân đã điều động toàn bộ tử sĩ,
bắt giữ bà chủ Du rồi.
Đồ đáng chết! Ta phải đưa Thiển tỷ về.
Đợi đã, đừng vội.
Ta đã phái người đi cứu rồi.
Chuyện này
phải tìm cách khác.
Còn cách nào chứ?
Gã họ Tề là con chó điên.
Điên lên thì đến bản thân cũng cắn.
Tề Mân trông thì có vẻ hung ác
nhưng kì thực
một lòng si tình với bà chủ Du,
không nỡ giết cô ấy đâu.
- Tỷ tỷ.
- Không xong rồi.
Ngoài kia đang đồn
hoàng đế muốn lập tỷ làm quý phi.
Ta đã nói ngay từ đầu là ta đã thành thân.
Đúng vậy.
Ai đời không làm tướng quân
mà lại đi làm tiểu thiếp?
Ngươi chịu không? Đồn vớ vẩn.
Trâm Hoa tướng quân
đã vang danh khắp kinh thành.
Nay lại càng được lòng dân.
Hoàng đế làm vậy
là muốn mượn sức tướng quân
đối đầu hai quyền thần Ngụy, Lý.
Phải đó.
Họ đến là để thăm dò ý muội.
- Muội có muốn không?
- Thèm vào!
Uổng công ta lúc đó thương hại hắn.
Nếu cái móng lợn của hắn
mà dám chìa ra là ta chém.
Cho hắn biết
tướng quân mổ lợn
không phải hữu danh vô thực.
CẦU
Phàn ái khanh, lại đây.
Trẫm đặc biệt viết mấy chữ cho khanh
để bày tỏ lòng mình.
Khanh xem có thích không.
"Yểu điệu thục nữ, quân tử hảo cầu".
Viết đẹp ghê.
Mỗi tội thần chẳng biết được mấy chữ.
Chỉ nhận ra hai chữ này.
Không sao, trẫm giải thích cho khanh.
Đây là câu nổi tiếng trong Kinh thi,
có ý ca ngợi vẻ đẹp của khanh.
Ngay cả trẫm cũng khó kìm lòng.
Tóm lại, khanh là
nữ nhân đẹp nhất Đại Dận.
Có đẹp gì đâu.
Chỉ có chút sức lực thôi.
Bệ hạ chưa biết rồi.
Lúc còn ở quê,
thần từng bị một cử nhân từ hôn.
Thần đành phải kén người ở rể.
Nhờ vậy mới giữ được
thể diện và tiệm thịt lợn.
Bệ hạ.
Người phải chống lưng
cho những nữ tử không có nam đinh
giống như thần.
Sửa lại luật Đại Dận.
Nữ tử chúng thần không nhất thiết
phải cưới nam nhân mới sống nổi.
Chỉ cần tự lực cánh sinh,
nộp đủ thuế ruộng
là có thể tự lập một hộ,
chẳng cần trai tráng.
Bệ hạ thấy có đúng không?
Phàn ái khanh.
Giờ khanh đã một bước lên mây,
đừng nghĩ đến mấy chuyện cũ nữa.
Việc sửa luật thì trẫm đồng ý.
Vì khanh là người
trẫm thật lòng coi trọng.
Phàn Trường Ngọc
thay mặt những nữ tử bơ vơ
tạ long ân của bệ hạ.
Ái khanh đứng lên.
Lực tay mạnh thật đấy.
Bình thường ái khanh còn thích gì nữa?
Cứ nói hết với trẫm.
Chúng ta giao lưu một chút.
Có ạ, thần thích mổ lợn lắm.
Hay bệ hạ đem một con lợn tới,
thần sẽ róc xương xẻ thịt,
móc tim khoét phổi
ngay ở đây cho bệ hạ xem?
Thôi đủ rồi.
Trẫm sẽ nói thẳng.
Trẫm muốn nạp khanh làm quý phi.
Từ nay sống trong hoàng cung
hưởng vinh hoa phú quý.
Thật đáng tiếc.
Thần đã có phu quân.
Không tiện gả cho bệ hạ lắm.
Trước kia khanh nói phu quân mất tích mà?
Chỉ là một tấm chồng,
chẳng qua là hạng nông phu, đầy tớ,
sao có thể đem so với trẫm.
Huống hồ,
trẫm muốn kết thành phu thê với khanh
là vì tư tâm của trẫm sao?
Không hề.
Trẫm làm vậy
là vì giang sơn xã tắc Đại Dận,
để không cho đám gian thần
thao túng triều chính nữa.
Còn khanh
tuy chỉ là một nữ đồ tể,
trẫm cũng đâu có chê bai.
Khanh xem,
trẫm vì khanh mà hi sinh bản thân,
hao tâm tổn trí.
Lẽ nào ái khanh không hiểu đại nghĩa ấy?
Bệ hạ hạ mình hi sinh
là vì đại nghĩa của nước nhà.
Được.
Thần sẽ viết thư hoà ly với Tạ Chinh,
bỏ hắn luôn.
Như vậy rất tốt… Khoan!
Khanh vừa nói viết thư hoà ly với ai cơ?
Tạ Chinh đó.
Tạ Cửu Hành.
Vũ An Hầu.
Bệ hạ có quen không?
Quen.
- Quá quen đi chứ.
- Thần đi nhé.
Đừng.
Phàn ái khanh.
Không… Phàn tướng quân.
Việc này sao khanh không nói sớm?
Khanh làm trẫm hiểu lầm đó giờ.
Vũ An Hầu cũng là bậc trung quân ái quốc,
lấy ai mà chẳng vì đại nghĩa của nước nhà.
Chỉ là…
xin ái khanh
coi chuyện hôm nay như chưa từng xảy ra.
Được không?
Thần
tuân chỉ.
Hầu gia, Đào thái phó tới.
Sư phụ?
Nhận chiếu chỉ trở về,
dẫn đại quân khải hoàn
cũng coi như danh chính ngôn thuận
xuất hiện ở kinh thành.
Xem ra
thánh thượng
cũng nằm trong tính toán của con.
Nếu không vì lo triều đình rung chuyển,
khiến xã tắc bất ổn
để bọn Bắc Quyết chớp thời cơ
thì tên bù nhìn đó
thật sự nghĩ mình
có thể ngồi lên ngai vàng.
Tai vạ 17 năm trước
khiến cục diện trong triều hiện giờ
rối ren phức tạp,
khó mà tháo gỡ.
Mười bảy năm rút kinh nghiệm
vẫn chưa thấy thái bình,
lại chỉ thấy thêm sóng gió.
Đúng là sống thụt lùi rồi.
Cửu Hành.
Lần này vào kinh là lúc
con đối mặt trực tiếp với Ngụy Nghiêm.
Cậu cháu trùng phùng,
nguy cơ tứ phía.
Con chuẩn bị sẵn sàng chưa?
Ngày con vào kinh
cũng là ngày giỗ mẫu thân.
Cuối cùng con và hắn
vẫn phải gặp mặt.
Thỉnh an mẫu phi.
Mẫu phi gọi nhi thần đến có việc gì?
Gần đây con bận gì vậy?
Con nghiên cứu kì phổ.
Lúc rảnh cũng chép kinh Phật cho mẫu phi.
Chỉ vậy thôi à?
Gần đây Kiêm Gia ở cung của con
liên tục đến lãnh cung làm gì?
Có lẽ cô ấy tốt bụng,
muốn đưa chút thức ăn.
Xu nhi.
Mẫu phi.
Nhi thần tình cờ phát hiện
trong lãnh cung có thể
có nhân chứng
của biến cố trong cung 17 năm trước.
Những ai biết chuyện này?
Chỉ nhi thần và Kiêm Gia,
không còn ai khác.
Việc này tuyệt đối không được nhắc lại,
coi như chưa từng xảy ra.
Bảy ngày nữa là yến tiệc cung đình.
Tuổi xuân nơi khuê các không thể kéo dài.
Con về đi, lễ phục đã có người
gửi đến cung của con rồi.
Mẫu phi.
Nếu Ngụy Nghiêm thật sự gan to tày trời
thì phải điều tra sự thật 17 năm trước,
tru di cửu tộc hắn,
đoạt lại hoàng quyền, không phải sao?
Vì sao người và hoàng đệ
đều kiêng dè ông ta vậy?
Ăn sung mặc sướng
đã nuôi dưỡng con thành kẻ quá ngây thơ.
Lật đổ Ngụy Nghiêm đâu dễ dàng đến thế.
Ta cẩn thận từng chút,
nhẫn nhục chịu đựng
mới qua được 17 năm giày vò này.
Nếu con còn chút lòng hiếu thảo
thì nghe ta, đừng động vào chuyện này nữa.
Xu nhi.
Vâng, nhi thần hiểu.
Nhi thần cáo lui.
Không biết vì sao
lòng bổn cung
bồn chồn không yên,
hệt như 17 năm trước.
TỪ ÂN QUẢNG TỤ
Khởi bẩm bệ hạ.
Vũ An Hầu hiện đã dẫn quân
tới phía ngoài kinh thành.
Ba ngày nữa
sẽ phụng chỉ vào thành.
Còn sớm hơn trẫm dự tính nữa.
Chẳng lẽ hắn đã phát hiện
trẫm có ý với Phàn Trường Ngọc
nên đẩy sớm thời gian về kinh?
- Đúng là lòng lang dạ sói.
- Dạ.
Một nữ đồ tể
mà Vũ An Hầu cũng giành với trẫm.
Dạ, dạ phải.
- Ngươi xem, sao số trẫm khổ thế này?
- Vâng.
À không, không khổ.
Ngụy tướng như Tào Tháo,
thái phó như cá chạch.
Cá chạch!
Mãi mới kiếm được
một nữ nhân quê mùa dễ sai bảo
mà giờ lại thành hầu phu nhân.
Nếu quân Tế Châu và Yên Châu hợp làm một,
chẳng phải lại có thêm
một Trường Tín Vương ư?
Vậy thì…
Không được.
Trẫm không thể để họ liên thủ.
Còn nữa,
hoàng tôn Đông Cung đời trước giờ ở đâu?
Bẩm bệ hạ, hiện vẫn chưa có tin tức gì.
Hơn nữa mấy ngày nay
bên Ngụy tướng vẫn như thường,
không có bất cứ động tĩnh nào.
Ngươi xem, toàn việc hay do ngươi làm đấy.
Quay lại.
Trẫm không thể ngồi chờ chết.
- Mau triệu Lý thái phó vào yết kiến.
- Rõ.
Được, nô tài đi ngay ạ.
Nhanh lên đấy.
Người đâu,
truyền Lý thái phó vào yết kiến.
Bái kiến bệ hạ.
Độ này, tin đồn về
hoàng tôn Đông Cung trước kia gây xôn xao.
Lý thái phó,
khanh có cao kiến gì không?
Bệ hạ.
Tin đồn thật giả khó phân biệt,
nhưng bỗng dưng xuất hiện
giữa lúc sóng gió thế này,
theo thần thấy
ắt có kẻ đứng sau rắp tâm bày mưu,
thêm dầu vào lửa.
Trẫm cũng cho là vậy.
Không biết trong lòng
thái phó có nghi ngờ ai không?
Bệ hạ,
nay Vũ An Hầu
nắm giữ trọng binh trong tay,
công khai đóng đại quân ngoài kinh thành,
dã tâm đã rõ như ban ngày.
Thần cả gan góp lời,
nên chém nhanh dứt rối,
nhổ tận gốc mầm mống tai hoạ.
Không được.
Không thể nào.
Làm vậy
chẳng phải đắc tội Ngụy tướng sao?
Bệ hạ, thần có một kế
có thể giúp bệ hạ làm được việc này.
Nghe nói lãnh cung
có tin tức về cung nữ thân cận
của Thục thái phi lúc sinh thời.
‎KHÔNG ĐỘNG VẬT NÀO BỊ HẠI HOẶC NGƯỢC ĐÃI
‎TRONG QUÁ TRÌNH QUAY PHIM NÀY
Biên dịch: Kumaraji